PRO BONO
SATU MINGGU SEBELUM SIDANG PERTAMA
Maksudmu kita harus
segera membongkar kebohongan Shin Jung-seok dan Oh Gyu-jang?
Apakah kamu akan baik-baik saja?
Jika kamu mengganggu mereka,
Anda mungkin tidak bisa bekerja
sebagai pengacara lagi.
-Apakah kamu takut?
-Takut?
-Siapa bilang?
-Pak Kang.
Mengapa kita tidak meniti karier dari bawah secara bertahap?
Seperti yang Anda ketahui, merekalah yang berkuasa
dan mengendalikan seluruh dunia hukum.
Tidak. Sebenarnya, mereka menjalankan seluruh negara.
Persidangan ini berbeda dari persidangan lainnya.
Astaga, Dr. Oh. Mari kita istirahat sejenak!
Astaga.
Kebaikan.
Astaga, Dokter Oh!
KIM HO-JIN
MANTAN PEMIMPIN REDAKSI SURAT KABAR
Kamu sangat bugar
karena berolahraga setiap hari.
Aku tidak bisa mengimbangi kecepatanmu.
Sepertinya saya belum memperlakukan
penasihat perusahaan kita dengan baik.
Energimu sudah habis.
Astaga, jangan berkata begitu.
Setelah meninggalkan pekerjaan lama kami,
kami semua bisa tetap tinggal di tempat yang nyaman dan hangat.
di Oh & Partners,
terima kasih kepada Anda, Dr. Oh.
MANTAN HAKIM BYEON JUNG-HEON
Jangan khawatir soal persidangan Kang Da-wit.
Kasus ini akan ditugaskan kepada seorang hakim.
yang akan melaksanakannya dengan tenang dan lancar.
Astaga. Terima kasih,
Tuan Kim dan Hakim Byeon.
Saya juga akan memastikan untuk memblokir
artikel-artikel aneh agar tidak muncul.
Astaga. Kamu yang termuda
, tapi kamu malah tidak bugar sama sekali.
Astaga, aku mau pingsan.
Pak Park, Anda menangani hal-hal
di pihak penuntut, kan?
MANTAN JAKSA AGUNG PARK SEUNG-GYU
Tentu saja. Dokter Oh, mohon jangan khawatir.
Ya ampun.
Saya merasa sangat lega berkat kalian semua.
Ngomong-ngomong, Dr. Oh.
Menteri Yoon mengundurkan diri
selama perombakan kabinet.
dan dia memohon padaku
untuk mencarikannya posisi sebagai penasihat.
Bisakah Anda mempertimbangkannya?
Dia hanya bekerja sebagai pegawai negeri,
jadi dia bahkan tidak mampu
membayar biaya pernikahan anak-anaknya.
Benarkah begitu?
Dia adalah sosok yang jarang kita temui akhir-akhir ini.
Seorang pejabat publik yang bersih dan jujur.
Oke, mari kita kembali berlari.
Maaf?
Astaga, Dokter Oh!
Kita bahkan belum duduk selama lima menit!
Jumlah
mantan pejabat tinggi
bertindak sebagai penasihat Oh & Partners
jauh melebihi jumlah pejabat
di seluruh pemerintahan.
Jika kita menggunakan taktik standar
dan melangkah selangkah demi selangkah,
Kita tidak bisa mengalahkan mereka.
Jadi, apa yang Anda sarankan untuk kita lakukan?
Setidaknya kita harus melemparkan
bom ke panggung.
-Maaf?
-Ingat berita mengejutkan itu?
yang ingin kita hilangkan di bagian akhir?
Mari kita batalkan pada sidang pertama.
Apa?
Kami juga meminta
untuk mengungkap dalang di balik semua ini…
PENGADILAN PANEL PERDATA SAAT INI
pendiri Oh & Partners,
Dokter Oh Gyu-jang,
sebagai saksi lain.
Yang Mulia!
Dia meminta saksi-saksi yang tidak perlu.
untuk berdiri di hadapan pengadilan
dengan niat jahat. Yang Mulia--
Bisakah kamu berhenti? Jangan ikut campur.
Yang Mulia!
Anda harus menolak permintaan ini.
-Yang Mulia!
-Tenangkan sidang!
Apakah Anda yakin permintaan saksi ini
relevan dengan kasus ini?
Tentu, Yang Mulia.
Jika Anda menganggap perlu, bolehkah saya mengungkapkan
bukti pendukung di pengadilan ini?
Ya, tentu saja.
Tunggu.
Apa itu?
Hakim Shin,
Apakah Anda sudah mendapatkan ulasan analis riset
tentang kasus Ketua Jang?
Belum, Pak.
Hakim-hakim muda zaman sekarang
kurang memiliki rasa tanggung jawab.
Mengapa mereka berlarut-larut
dalam kasus yang begitu jelas ini?
Saya akan memberi tahu mereka lagi. Jangan khawatir, Pak.
Orang itu, Ketua Jang.
Kita membutuhkannya untuk perekonomian kita yang sedang terpuruk.
Pastikan kesimpulan yang bijaksana tercapai.
Kita kan berada di situasi yang sama, kan?
Yang Mulia?
-Yang Mulia.
-Ya?
Baik. Permisi.
Silakan, tergugat Penggugat.
Maksud saya, pengacara Penggugat.
Merekam
percakapan telepon orang lain secara diam-diam adalah sebuah kejahatan.
Dan rekaman yang tidak sah
tidak dapat digunakan sebagai bukti di pengadilan.
Anda sangat mengetahui hal ini, Yang Mulia.
Karena melanggar
Undang-Undang Perlindungan Kerahasiaan Komunikasi,
Kami akan segera melaporkan terdakwa.
Ya, dia benar. Jika Anda merekam
panggilan telepon orang lain secara diam-diam,
Hal itu tidak dapat diterima sebagai bukti.
Namun,
rekaman ini
Ini belum berakhir.
-Kita kan berada di situasi yang sama, kan?
-Ayah, rapat akan segera dimulai.
Baiklah. Oke. Kita akan bicara lagi nanti.
Ada lebih
dari dua orang dalam panggilan ini.
Itu adalah panggilan grup dengan tiga orang.
Orang yang memanggil Dr. Oh "Ayah"
adalah Oh Jung-in,
mantan CEO dan mitra pengelola
Oh & Partners.
Pengacara penggugat
juga mengetahuinya dengan sangat baik.
Sekalipun satu orang tidak mengatakan apa pun
dan hanya mendengarkan,
selama mereka menjadi bagian dari panggilan tersebut,
Rekaman tersebut dapat diterima sebagai bukti.
Panggilan ini direkam oleh Ibu Oh.
Mengapa Jung-in…
Nona Oh, saya akan menghubungkan Anda ke panggilan tiga arah.
PADA
REKAMAN PANGGILAN
Pastikan kesimpulan yang bijaksana tercapai.
Kita kan berada di situasi yang sama, kan?
Ayah, pertemuan akan segera dimulai.
Saya mengerti. Oke.
Kita akan bicara lagi nanti.
Yang Mulia,
Apakah itu cukup untuk menjelaskan?
Mengapa kita membutuhkan saksi-saksi yang diminta ini?
Nah, ini bukan perkara biasa.
Tentu saja tidak.
Baiklah kalau begitu. Kami akan meninjau ini secara menyeluruh.
dan ambil keputusan dengan hati-hati.
Sebaiknya Anda mempercepat
proses peninjauan ini, Yang Mulia.
Kebetulan sekali
tepat sebelum batas waktu
pengiriman koran sore,
jadi artikel-artikel akan mulai berdatangan.
Menurutku itu tidak apa-apa.
APAKAH SAKSI DITAHAN
KARENA PENGARUH PIHAK LUAR?
APAKAH OH & PARTNERS MERUPAKAN KELOMPOK PELOBI?
EPISODE TERAKHIR
Aku tak percaya pengadilan melakukan ini.
Oh & Partners adalah…
-Kabar mengejutkan itu menjadi viral.
-Memang benar.
Di era digital ini,
saya ragu apakah koran sore masih relevan.
Tapi kamu melakukannya lagi!
Ini masih merupakan cara terbaik untuk menarik
perhatian orang-orang saat mereka pulang kerja.
Kamu melakukannya lagi!
Dan bukan hanya itu saja.
-Apa?
-Maaf?
Semua pemimpin redaksi
Sejumlah surat kabar besar
bertindak sebagai penasihat Oh & Partners.
Namun semua surat kabar besar
terbit di pagi hari.
Seperti biasa, selalu tajam.
Mereka sama sekali tidak punya waktu untuk ikut campur.
Artikel-artikel online juga terus berdatangan.
Kita telah mengaduk sarang lebah,
jadi mereka tidak bisa mengabaikan kita.
Sekarang,
Kita akan bertarung dengan sungguh-sungguh.
Tapi apakah Nyonya Oh benar-benar baik-baik saja?
Aku tahu, kan?
Panggilan tersebut tidak terhubung pada saat itu.
Dokter Oh, Ibu Oh mengatakan ini mendesak,
jadi saya akan menghubungkannya sebentar lagi.
Setelah menjadikan panggilan tersebut
sebagai panggilan tiga arah sejak awal,
Apakah kamu sedang menguping?
Agar bukti tersebut dapat diterima?
MAHKAMAH AGUNG
Badai akan berlalu
jika Anda menunggu sebentar.
Anda harus tetap tabah.
Kita tidak boleh membiarkan lembaga peradilan terguncang.
Hakim Shin,
mengingat situasi saat ini,
Mungkin tidak pantas
untuk membicarakan hal ini.
-Maafkan saya.
-Hakim Kim!
Hubungkan saya dengan hakim ketua senior
Pengadilan Distrik Pusat Seoul.
Apakah Anda tidak keberatan
rekaman ini diungkapkan?
Berusaha menghiburku
setelah menyebabkan rasa sakit itu?
Kau memaksaku melakukannya.
Seberapa banyak yang kamu ketahui
tentang jebakan yang menjebakku?
Da-wit.
Apa sih yang kamu bicarakan?
Aku bukan orang bodoh, Jung-in.
Aku tidak mempercayaimu sejak awal.
Namun, ada sesuatu yang janggal.
Jika Anda adalah seorang kaki tangan,
Anda tidak punya alasan
untuk melibatkan saya dalam Oh & Partners.
Ayahmu bahkan menolak
mendaftarkanku sebagai pengacara.
Apakah itu karena kamu tidak bisa melupakan
cinta monyet kita di JRTI?
Ayolah.
Kau bukan tipe orang yang akan melakukan itu, Jung-in.
Jadi, itu hanya menyisakan satu hal bagiku.
Kau membutuhkanku
untuk menjadi
kelemahan ayahmu yang bisa dieksploitasi.
Saat pertama kali kita bertemu,
kamu bilang kamu butuh bantuanku.
Apakah ini yang Anda maksud?
Kamu benar tentang semuanya.
Saya tidak akan meminta maaf.
Melakukan hal itu sekarang tidak akan ada artinya.
Menghadapi ayahku tidak akan mudah .
Jika Anda ingin mengalahkannya,
selidiki kebenaran yang dia miliki.
Kebenaran-kebenarannya?
Ayahku pernah berkata
bahwa cara terbaik untuk menyembunyikan sesuatu
adalah menyembunyikannya di balik kebenaran.
Jika ada satu kebohongan di antara 99 kebenaran,
Orang-orang tidak bisa membedakan mana yang mana.
Apa yang dikatakan ayahku sebagian besar benar.
Selidiki kebenaran-kebenaran itu
dan temukan apa yang dia sembunyikan.
-Hai, Nona Park.
-Kami punya masalah, Tuan Kang!
Apa? Apa yang terjadi?
Persidangan tiba-tiba dialihkan
kepada seorang hakim ketua senior baru
yang dekat dengan Hakim Shin.
Tunggu, apa yang kamu bicarakan?
PENGADILAN DISTRIK PUSAT SEOUL
PENGADILAN PANEL PERDATA UNTUK GANTI RUGI
Apa alasan
pemindahan tugas tersebut, Yang Mulia?
Benar.
HAKIM KETUA SENIOR KIM SEONG-HUN
Karena ini adalah kasus penting
yang sangat menarik perhatian publik,
Masalah tersebut kemudian dialihkan ke panel senior kami
untuk dievaluasi secara cermat.
Menugaskan ulang persidangan
saat masih berlangsung adalah hal yang belum pernah terjadi sebelumnya.
Pengadilan akan segera memutuskan
tentang persetujuan saksi!
Bukankah
meminta hakim yang sedang menjabat adalah hal yang sangat tidak terduga?
sebagai saksi?
Pengacara penggugat.
Apakah Anda memiliki komentar
terkait permintaan saksi?
Baik, Yang Mulia.
Terdakwa terus berbicara
tentang persidangan yang dimanipulasi.
Itu sama sekali tidak berdasar.
Di bagian mana hal itu disebutkan
dalam rekaman?
Seorang hakim ketua
dan pemilik firma hukum.
membahas cara menangani kasus tertentu.
Sudah dibahas?
Baik Dr. Oh maupun Oh & Partners tidak
mewakili Ketua Jang Hyeon-bae.
Jangan bilang
kamu juga tidak mengecek itu.
Dia dikenal karena bekerja secara diam-diam
tanpa jabatan resmi.
Berhentilah membuat tuduhan tanpa dasar.
Keduanya adalah profesional hukum veteran
dan teman lama.
Karena ini adalah kasus yang akan
berdampak besar pada perekonomian,
Mereka hanya mengungkapkan
pendapat pribadi mereka.
karena kepedulian terhadap negara
sebagai negarawan senior.
Benarkah begitu?
Kita kan berada di situasi yang sama, kan?
Mereka berada di kapal yang mana?
Jika seorang Hakim Mahkamah Agung
dan pendiri firma hukum terkemuka Korea
berada dalam situasi yang sama,
Saya juga ingin ikut serta.
Apakah Anda kebetulan punya tiket?
Tolong berhenti mengatakan hal-hal seperti itu.
Bukankah kita semua berada di kapal yang sama,
yaitu Republik Korea?
Apakah ada kubu yang berbeda ketika menyangkut
kekhawatiran terhadap negara kita?
Ayolah, hal macam apa yang begitu menggelikan
dan menyesatkan--
Yang Mulia, klaim terdakwa
tentang manipulasi persidangan
Mengacu pada beberapa kata dari
percakapan yang samar dan abstrak adalah hal yang tidak berdasar.
Saya mohon dengan hormat
, Yang Mulia, untuk memberikan penilaian yang bijaksana.
Baik, Pengadilan akan memberikan putusannya.
Permintaan terdakwa untuk menghadirkan saksi
tidak memiliki justifikasi yang membenarkan kebutuhannya.
-Oleh karena itu, mosi ditolak.
-Yang Mulia!
Jika tidak ada lagi
bukti baru yang dapat diajukan,
Saya berasumsi Anda
tidak memiliki pernyataan lain yang ingin disampaikan,
dan kami akan menutup pembahasan.
Baiklah, putusan akan disampaikan--
Yang Mulia.
Ya, apakah ada hal lain yang ingin disampaikan, Bapak Kang?
Ya, untuk mengungkap kebenaran,
Kami meminta para kaki tangan
untuk saling berhadapan.
dalam pemeriksaan silang yang bersifat konfrontasi.
Pemeriksaan silang yang bersifat konfrontasi?
Siapa yang akan saling berhadapan?
Kami meminta
pemeriksaan silang secara konfrontatif.
Dibintangi oleh Jang Hyeon-bae,
Shin Jung-seok, dan Oh Gyu-jang.
Yang Mulia,
penggugat telah diperiksa.
Dan Anda telah menolak mosi
untuk memanggil mereka sebagai saksi.
Bagaimana mungkin
dia meminta ini lagi?
Tidak mungkin
mereka akan hadir di hadapan pengadilan sekarang.
Itu tidak benar.
Mereka pasti akan muncul.
-Apa?
-Yang Mulia.
Mohon berikan saya waktu satu minggu.
Jika mereka tidak menyatakan
akan hadir di pengadilan dalam waktu seminggu,
Anda dapat menolak permohonan pemanggilan saksi
dan menutup persidangan segera.
Apakah Anda bilang satu minggu?
Baik, Yang Mulia.
HAKIM KEPALA SENIOR BARU
DITUGASKAN KEMBALI UNTUK SIDANG
JANG, OH, SHIN
RECARDING TERUNGKAP
Tuan Kang.
Apakah ini benar-benar akan baik-baik saja?
Jika keadaan menjadi tidak sesuai rencana, kita akan…
Bisakah kita melakukan ini
sebagai pengacara pro bono?
Kita harus melakukan perubahan
untuk menciptakan peluang.
Melalui pendekatan biasa,
Tidak mungkin
membawa mereka ke pengadilan.
Astaga.
Saya diajari bahwa semua warga negara
sama di hadapan hukum.
Semua warga negara tampak
sama bodohnya di hadapan hukum.
di mata mereka
yang berada di atas hukum.
Tuan Kang.
Tidakkah menurutmu
kita sudah melewati batas?
Untuk menghadapi orang-orang yang berada di atas hukum,
Kita mungkin harus menggunakan cara-cara
di luar hukum.
Kita masih punya kesempatan.
Biasanya, mereka adalah orang-orang
yang tidak bisa digoyahkan.
Namun saat ini,
Mereka memiliki satu titik lemah.
Ya, benar sekali.
Benar. Sulit untuk berpikir rasional
ketika Anda terpojok.
Ada cara
untuk meningkatkan peluang kita untuk menang juga.
Anda hanya perlu menggunakan
kemampuan persuasif Anda.
seperti saat kau membawaku masuk.
Kemampuan persuasif saya?
Benar-benar?
Aku tidak akan menyerah begitu saja.
Menurutmu aku ini siapa?
PESAN
Kang, maafkan aku,
Tapi semua itu
gara-gara si bodoh Jang Hyeon-bae!
Saya tahu ini sudah larut malam,
tetapi saya akan bersaksi untuk Anda sekarang.
Sebagai imbalannya,
-Jangan ungkapkan lebih banyak isi rekaman ini.
-Apa ini?
Apakah kau sudah kehilangan akal sehatmu, Shin Jung-seok?
Aku mohon padamu.
Hakim Kang, tolong bantu saya.
Aku harus menjalani hukuman penjara lagi.
Jika kamu membantuku,
aku akan menceritakan semuanya kepada mereka!
Semua ini
gara-gara si bodoh Shin Jung-seok!
Dia memanfaatkan saya saat saya berada di penjara.
Saya akan mendukung Anda sepenuhnya,
jadi tolong ampuni saya, Hakim Kang!
Bajingan busuk itu.
Saya tahu Anda memiliki banyak bakat, Tuan Jang,
Tapi bagaimana ini mungkin?
Teknologi AI telah berkembang
pesat akhir-akhir ini.
Ini gila.
Saya juga terkejut.
Dia mengerahkan begitu banyak usaha.
untuk membuat video kotak apel itu
untuk menjebakku.
Itu pantas kamu dapatkan.
Orang-orang brengsek itu sangat ketinggalan zaman.
Tapi apakah ini benar-benar akan
membuat mereka hadir di pengadilan?
Benar kan? Jika mereka bertahan,
persidangan akan berakhir.
-Ya.
-Mereka tidak punya pilihan selain datang.
Maaf?
Mengapa mereka harus melakukannya?
Karena mereka tidak saling percaya?
Anda telah menciptakan semacam
dilema tahanan, Tuan Kang.
KETIKA KEDUANYA MENGAKU KARENA KETIDAKPERCAYAAN
DAN MENDAPATKAN HUKUMAN YANG LEBIH KERAS
Yang terbaik bagi mereka berdua adalah melawan
sampai akhir dan tidak sampai ke pengadilan.
Namun mereka tidak tahu
apa yang akan dikatakan pihak lain di pengadilan,
jadi mereka harus keluar dari kecemasan.
Jika satu orang tidak hadir,
yang lain mungkin akan menyalahkan semuanya padanya.
Astaga, Pak Kang sudah merencanakan semuanya dengan matang!
Disebutkan pula rekaman-rekaman lain
yang bahkan tidak ada,
jadi mereka mungkin mengompol.
Selain itu, kedua orang itu bukanlah tipe orang
yang cenderung saling mempercayai.
Lalu bagaimana dengan Dr. Oh?
Apakah kamu juga mengiriminya video?
TIDAK.
Dia bukan tipe orang yang akan bertindak
dalam hal seperti ini.
Lalu bagaimana?
Kita harus terus membuat variabel.
Orang-orang seperti Dr. Oh
paling membenci variabel yang tidak terduga.
Variabelnya adalah…
Sudah kubilang jangan bertindak gegabah.
Video jelek itu
bahkan tidak punya sumber, jadi abaikan saja.
Bagaimana aku bisa mempercayai si bodoh Jang Hyeon-bae itu?
Dia pasti berpihak pada Kang Da-wit
karena dia sangat ingin menyelamatkan dirinya sendiri.
Jika Kang Da-wit benar-benar berhasil membuat
Jang Hyeon-bae mengaku,
Mengapa dia mengirimkan video itu padamu?
Bagaimana jika Jang berbicara omong kosong
di pengadilan saat saya tidak ada di sana?
Ketua Jang mengabaikan panggilan saya
dan telah bersembunyi.
Kamu bisa saja menunggu.
Kenapa kamu begitu khawatir?
Bagaimana mungkin seorang hakim Mahkamah Agung
begitu penakut?
Anda tidak berhak mengatakan itu, Dr. Oh.
Benar?
Siapa yang gagal mengendalikan putrinya
dan menyebabkan hal ini?
-Hati-hati dengan ucapanmu.
-Atau…
Apakah ini bukan sekadar kegagalan mengendalikannya,
tetapi juga bagian dari rencana besar Anda?
Agar kau bisa mengendalikan aku?
Hakim Shin.
Dr. Oh…
Aku bukan bidak yang bisa kau gunakan
dan buang begitu saja dalam permainan caturmu.
Mohon maaf.
-Jangan ungkapkan lebih banyak isi rekaman itu.
-Bagaimana menurut Anda, Tuan Woo?
Ini mencurigakan.
Jika ini asli, mengapa dikirim kepada Anda
alih-alih hanya menunjukkannya?
Ada kemungkinan besar
ini adalah ulah si bodoh Kang Da-wit.
Benar kan? Ini mencurigakan, bukan?
Tapi ini hanya…
Tapi apa?
Hanya ada satu hal
Itu mengganggu saya.
Lalu, apakah itu?
HAKIM KETUA SENIOR KIM SEONG-HUN
Halo?
Halo, Hakim Shin.
Dokter Oh tidak bisa dipercaya.
Apa yang harus saya lakukan?
Jangan khawatir, Pak.
Saya akan proaktif turun tangan
jika keadaan tidak berjalan dengan baik.
Oke.
Kupikir kau lebih besar dari ini.
Mengapa kamu melakukan itu?
Mengapa Anda sampai sejauh itu
untuk seseorang seperti Ketua Jang?
Apakah itu karena uang?
Saya bukan orang
yang sangat membutuhkan uang.
Benar.
Baiklah… Lalu, mengapa?
Itu perlu.
Diperlukan?
Jang Hyeon-bae, pria itu…
Aku tahu dia bajingan.
Aku tidak ingin berhubungan dengannya.
Namun,
Terkadang kamu membutuhkan seseorang seperti itu,
karena dunia ini bekerja
dengan cara yang rumit.
Saya tidak mengerti.
Tahukah Anda bahwa mereka menemukan
Deposit mineral langka yang sangat besar
di Kerajaan Zaquir?
Ya, itu ada di mana-mana di berita.
Tapi kenapa…
Negara-negara besar memanfaatkan koneksi mereka
karena nasib negara mereka dipertaruhkan.
untuk memperoleh hak penambangan dari Zaquir.
Tapi Ketua Jang?
Dia dan raja mereka adalah sahabat karib.
Mereka bertemu saat belajar di Inggris.
Kurasa mereka memiliki banyak kesamaan.
Mereka melakukan perburuan hewan ilegal
dan menikmati pesta bersama.
Beginilah cara kerja dunia.
Ini tidak bisa berhasil hanya dengan orang-orang suci.
Jadi maksudmu itulah alasannya
Anda menjual kursi di Mahkamah Agung
dengan imbalan hasil persidangan?
Demi kepentingan nasional?
Aku baru saja memberi tahu Shin Jung-seok
tentang kekhawatiranku.
ketika Jang Hyeon-bae dipenjara.
Dialah yang melakukan sesuatu yang tidak masuk akal.
Lalu mengapa Anda menekan Hakim Shin?
tentang kasus Ketua Jang?
Kamu bilang kalian berdua berada di situasi yang sama.
Tekanan? Bagaimana mungkin seorang pengacara biasa
menekan seorang hakim Mahkamah Agung?
Saya hanya menyampaikan pendapat saya.
untuk negara kita.
Hanya seorang pengacara biasa?
Anda telah menjalankan negara ini
dari balik layar sepanjang hidup Anda.
Jika diizinkan, izinkan saya bertanya sesuatu.
Apakah Anda seorang pengacara, Dr. Oh?
Atau apakah Anda seorang pelobi?
Aku…
seorang mediator.
Seorang mediator?
Sebagian orang harus tetap berada di belakang panggung.
dan turun tangan langsung.
untuk melakukan bagian mereka.
Itulah hal-hal
yang tidak bisa dilakukan oleh orang-orang di atas panggung.
Begitulah cara dunia berputar. Selalu.
Jadi begitu.
Apakah orang-orang di atas panggung meminta Anda untuk melakukan itu?
Banyak orang di Gedung Biru
adalah mantan karyawan Oh & Partners, kan?
Saya tidak tahu. Pemerintahan mana
yang Anda maksud?
Sulit untuk mengingat semuanya
karena berubah setiap lima tahun.
Mengapa Anda ingin bertemu saya?
Impian seumur hidupmu
adalah menjadi seorang hakim, kan?
Saya minta maaf?
Aku telah mengamatimu.
Kamu pintar.
Dan kamu juga punya nyali.
Alih-alih terjebak di masa lalu,
Anda cukup bijaksana
untuk hanya fokus pada masa depan.
Saya tidak yakin apa yang Anda maksud?
Saya akan memberikan postingan Shin Jung-seok kepada Anda.
Dia tidak memiliki kemampuan yang dibutuhkan
untuk menduduki posisi itu.
Orang seperti kamu sebaiknya duduk di situ.
dan mewujudkan perubahan.
Aku akan membantumu mewujudkan mimpi itu.
Kamu pantas mendapatkannya.
Selesai.
Impian seumur hidupmu
adalah menjadi seorang hakim, kan?
Saya akan memberikan postingan Shin Jung-seok kepada Anda.
Tuan Kang.
Saya menulis draf
untuk ujian Dr. Oh.
Tn…
Tuan Kang?
Ya?
Apa yang sudah kamu lakukan seharian
padahal persidangannya hampir tiba?
Kamu terlihat linglung.
Benar.
Maaf, saya sakit kepala.
Aku butuh udara segar.
Apa yang sedang dia lakukan? Serius.
Dia sepertinya tidak percaya diri kali ini.
Apa yang harus kita lakukan?
Dia memang tampak berbeda
dari biasanya.
Jangan menoleh ke belakang.
Teruslah bergerak maju.
Teruslah bergerak maju tanpa berhenti.
Anda harus…
menjadi sukses.
Pergi sejauh mungkin…
Sebisa mungkin, anakku.
PENGADILAN
PEMERIKSAAN SILANG KONFRONTASI
UNTUK SHIN DAN JANG
Terima kasih atas kehadiran Anda, Hakim Shin.
Semua orang sama di hadapan hukum.
Bukankah sudah menjadi kewajiban seorang warga negara untuk hadir di pengadilan
sebagai saksi?
Karena Hakim Shin meluangkan waktu
dari jadwalnya yang sibuk untuk hadir di sini,
Mohon batasi ujian
seminimal mungkin.
Jika sebuah pertanyaan melampaui batas,
saya akan turun tangan dengan wewenang saya.
Apakah itu dipahami?
Baik, Yang Mulia.
Pak Kang, silakan mulai pemeriksaan Anda.
Terima kasih atas kehadiran Anda berdua.
Kalau begitu, izinkan saya bertanya kepada Anda.
Apakah kalian pernah bertemu sebelumnya hari ini?
Tidak, saya belum.
TIDAK.
Kalian belum pernah bertemu langsung. Oke.
Lalu, apakah kalian pernah saling menghubungi sebelumnya
melalui orang lain?
-Apa?
-Misalnya,
Mantan pengacara Ketua Jang,
Mantan Hakim Byeon Jung-heon,
Saya bersekolah di SMA yang sama dengan Pak Shin.
Dan kalian berdua dekat.
Kami memang bersekolah di SMA yang sama,
tetapi kita belum dekat.
Kalian belum pernah saling menghubungi
melalui Mantan Hakim Byeon?
Saya bilang saya belum!
Yang Mulia.
Terdakwa mengulangi
pertanyaan yang sama berulang kali.
Silakan pergi, Tuan Kang.
Baik, Yang Mulia.
Saya akan bertanya pada Tuan Shin nanti.
Selama persidangan pidana Jang Hyeon-bae,
Apakah Anda kepala
Pengadilan Distrik Pusat Seoul?
-Ya.
-Ini adalah catatan pengaduan perdata.
dari pengadilan itu.
Seperti yang Anda lihat, ada seseorang
yang mengajukan petisi hampir setiap hari.
Namanya Kim Myeong-ok.
Inilah isi petisi tersebut.
"Mohon selidiki dan hukum
Ketua Hakim Kang Da-wit"
karena menyebabkan kematian suami saya secara tidak adil
dengan persidangan yang dimanipulasi sepuluh tahun lalu."
Kim Myeong-ok adalah ibunya
Yoo Jae-beom, orang yang menjebakku
dengan video suap palsu.
dan memaksa saya untuk mengundurkan diri sebagai hakim.
Namun suatu hari, Anda tiba-tiba menghubungi
kantor administrasi pengadilan.
dan menanyakan ke beberapa orang
untuk mendapatkan informasi kontak Ibu Kim.
Mengapa kamu melakukan itu?
Bukankah itu
hal yang terlalu sepele untuk diingat?
Ketika saya membawa
Ketua Jang yang telah dijatuhi hukuman ke penjara,
dan ketika Serikat Karyawan Pengadilan
merekomendasikan saya sebagai hakim,
Anda mulai berusaha
untuk tetap berhubungan dengan orang tersebut.
yang menyimpan dendam terdalam terhadapku.
Tidakkah menurutmu waktunya terlalu tepat?
Sudah kubilang aku tidak ingat.
Dan sekalipun aku melakukannya,
Saya mungkin mencoba menangani
pengaduan perdata tersebut sebagai ketua pengadilan.
Tapi kau berani memanggilku ke pengadilan
untuk mengajukan pertanyaan-pertanyaan sepele ini?
Seperti yang diperkirakan, dia bukan orang yang mudah diajak berurusan.
-Dia tak tertembus.
-Oke.
Jangan mengulangi pertanyaan
yang sudah dia jawab.
Sebelum saya dinominasikan sebagai hakim,
Anda adalah kandidat terdepan.
Setelah saya mengundurkan diri karena Yoo Jae-beom,
Anda langsung menjadi hakim.
Apakah itu suatu kebetulan?
-Tuan Kang.
-Baik, Yang Mulia!
Anda mengulangi
pertanyaan-pertanyaan yang samar dan spekulatif.
yang bersifat menyinggung dalam ujian Anda.
Saya membatasi pemeriksaan Anda
terhadap Tuan Shin.
Tolong hentikan sekarang.
Baik, Yang Mulia.
Oke.
Izinkan saya bertanya kepada penggugat.
Anda mengalami masa sulit
di pengadilan ini terakhir kali. Benar?
TIDAK.
Jadi begitu.
Berikut data opini publik
setelah persidangan terakhir Anda.
Jumlah petisi
Sebagai dukungan terhadap "Penangkapan kembali
dan penghukuman terhadap taipan jahat Jang."
Apakah kamu melihatnya?
Jumlahnya lebih dari 230.000 orang.
Abaikan saja itu.
Itu angka yang tidak berarti.
Sidang ulang akan segera diadakan.
Ketika bukti baru
yang ditemukan dalam persidangan ini diajukan,
Ada kemungkinan besar
Anda akan dinyatakan bersalah lagi.
Tahukah kamu?
Keberatan, Yang Mulia.
Itu spekulasi tanpa dasar.
Pengacara pembela, apakah Anda sedang mengancam
penggugat saat ini?
Saya hanya mengingatkannya tentang situasinya.
Hukuman awal yang dia terima
dijatuhi hukuman sepuluh tahun penjara
dan denda sebesar 70 miliar won.
-Apakah Anda ingat itu?
-Pengacara pembela!
Apa yang akan terjadi jika tindak pidana serius
berupa penyuapan ditambahkan ke dalam daftar tersebut?
Tuan Kang.
Apa…
Apa yang kamu bicarakan?
Dan itu bukan sekadar suap biasa.
Bagaimana jika Anda dibebaskan
dengan imbalan posisi di bidang peradilan?
Astaga, itu hal yang tidak mungkin terjadi.
-Apa?
-Yang Mulia!
-Tuan Kang!
-Baik, Yang Mulia!
Meskipun sudah diperingatkan beberapa kali,
Terdakwa telah sepenuhnya mengabaikan
proses persidangan Pengadilan ini.
Anda terus mengajukan
pertanyaan yang spekulatif dan menyinggung.
Hentikan ujian itu segera.
Apakah kamu takut akan sesuatu?
Aku memperingatkanmu.
Jika Anda mengucapkan satu kata lagi,
Anda akan langsung ditahan.
-Petugas pengadilan.
-Baik, Yang Mulia.
Tuan Kang!
Maaf saya terlambat.
Dr. Oh?
Apa yang dia lakukan di sini?
Kukira dia tidak akan pernah datang.
Halo Pak.
Anda tidak merespons,
jadi kami berasumsi Anda tidak akan datang.
Ini adalah persidangan
yang membuat seluruh Korea penasaran, bukan?
Sekalipun pertanyaannya
agak melewati batas,
Mereka tidak boleh meninggalkan kesan apa pun yang mencurigakan.
Bukankah begitu, Hakim Shin?
Baik. Lalu…
Apakah Anda akan bersaksi?
Tentu saja. Kalau tidak, untuk apa aku berada di sini?
Yang Mulia, saya mohon maaf,
tetapi saya akan mencabut permintaan pemeriksaan saya
-Untuk Tuan Oh Gyu-jang.
-Apa?
-Maaf?
Anda menarik kembali pernyataan itu?
Ya. Aku tidak tahu siapa yang akan muncul,
jadi saya meminta
mereka bertiga sebagai saksi.
Sekarang semua orang sudah berkumpul,
mereka berdua saja seharusnya sudah cukup.
-Mohon maaf, Yang Mulia.
-Ada apa sebenarnya?
Oke.
Saya minta maaf karena telah merepotkan Anda.
Tidak apa-apa.
Karena saya sudah di sini, saya akan mengamati persidangan.
-Apa yang tiba-tiba dia lakukan?
-Ada apa sebenarnya dengannya?
Apa yang sedang Anda lakukan, Tuan Kang?
Mengapa Anda mencabutnya
padahal dia datang dengan sukarela?
Mari kita bersikap realistis.
Akan mustahil
untuk mencoba menjatuhkan Dr. Oh juga.
Apakah Anda menyuruh kami
membiarkan Dr. Oh bebas berkeliaran?
Tuan Kang.
Katakan padaku bahwa itu tidak benar.
Tuan Those,
Apa sebenarnya yang sedang terjadi?
Jelas ada sesuatu yang sedang terjadi, Pak.
Ini Da-witt.
Si bodoh itu telah merancang semacam rencana jahat.
Dr. Oh memihak siapa pun
yang berguna baginya.
Bagaimana jika Dr. Oh memutuskan untuk meninggalkan kita?
Kalau begitu, semuanya akan berakhir bagi kita.
Ya ampun.
Baiklah, kita akan melanjutkannya.
Mari kita lihat mengapa jabatan hakim
bisa jadi merupakan bentuk suap.
Suap tidak hanya mencakup uang, barang,
dan keuntungan finansial lainnya.
tetapi juga semua
manfaat nyata dan tidak nyata
yang memenuhi kebutuhan dan keinginan seseorang
sesuai dengan preseden Mahkamah Agung.
Jabatan di bidang peradilan.
Bukankah itu objek keinginan yang sangat kuat?
Penggelapan pajak, penyelewengan dana,
pelecehan verbal dan fisik
terhadap karyawan,
dan pelecehan seksual terhadap para pembantu rumah tangga.
Penjahat keji seperti itu melepaskan
jabatan di bidang peradilan demi persidangan yang direkayasa.
Lalu, dia berpura-pura menjadi korban
dan menuntut saya untuk ganti rugi,
menuduh saya memanipulasi persidangannya.
Apakah Anda pernah memikirkan
tentang peningkatan hukuman?
Apa yang akan dibebankan kepada Anda, Tuan?
Apakah Anda mengancam kami di pengadilan terbuka?
dengan informasi yang tidak berdasar dan salah?
Apa yang akan kamu lakukan jika aku memiliki bukti?
Bukti apa yang Anda miliki?
Rekaman audio tersebut
telah diungkapkan sekali di pengadilan.
Baik, Yang Mulia?
Bagaimana kalau…
Apakah ada rekaman lain?
Apa?
Jika Anda memilikinya, serahkan
dan berhentilah mengejek pengadilan.
Baik, saya akan menyerahkannya, Yang Mulia.
Pada akhir
pemeriksaan silang konfrontasi hari ini,
Saya akan mengirimkan rekaman tambahan.
-Apa? Tuan Kang.
-Tapi kami tidak memilikinya.
Apakah dia sudah gila? Apa rencananya?
Dia tidak pernah terlibat dalam pertarungan yang pasti akan dia kalahkan.
Pak, apakah Anda benar-benar berencana
menanggung semua kesalahan?
Anda seharusnya sudah muak mendengar
Pasal 52 Undang-Undang Pidana sekarang.
"Jika seseorang mengakui
kejahatan yang telah mereka lakukan,
Hukuman dapat diringankan atau dihapuskan."
Kamu tahu itu.
Pengakuanmu tidak ada gunanya
begitu bukti terungkap.
-Oke.
-Katakan sesuatu!
Kemudian…
Tunggu! Tunggu, sebentar!
-Maaf?
-Aku akan bicara.
Tentang apa, Pak?
Bukan aku.
Dialah yang pertama kali menawarkan!
Apa yang kamu bicarakan?
Dia bilang dia bisa mengeluarkan saya dari sana.
dan izinkan aku membalas dendam padamu
Andai saja aku bisa menjadikannya seorang hakim!
Itu omong kosong.
Bagaimana mungkin itu terjadi?
Anda memiliki pengaruh yang sangat besar
di dunia politik dan bisnis.
Anda juga dekat dengan tokoh-tokoh kunci
dalam pemerintahan ini. Benar?
Sepertinya kau telah memasang jebakan
dan sedang menjebakku.
Klaim ini
sejak awal memang tidak pernah valid.
Seorang hakim Mahkamah Agung diangkat
sesuai dengan Konstitusi
melalui proses yang teliti.
Ini adalah posisi yang sakral.
Itu berarti tidak mungkin
menjadikannya sebagai pokok bahasan kesepakatan.
Terdakwa mencemarkan nama
baik tatanan dan Konstitusi.
dari negara ini.
Mustahil?
Lalu, apa ini?
Impian seumur hidupmu
adalah menjadi seorang hakim, kan?
Jadi maksudmu itulah alasannya
Anda menjual kursi di Mahkamah Agung
dengan imbalan hasil persidangan?
Demi kepentingan nasional?
Aku baru saja memberi tahu Shin Jung-seok
tentang kekhawatiranku.
ketika Jang Hyeon-bae dipenjara.
Dialah yang melakukan sesuatu yang tidak masuk akal.
Saya akan memberikan postingan Shin Jung-seok kepada Anda.
Dia tidak memiliki kemampuan yang dibutuhkan
untuk menduduki posisi itu.
Orang seperti kamu sebaiknya duduk di situ.
dan mewujudkan perubahan.
Aku akan membantumu mewujudkan mimpi itu.
Bagaimana saya bisa mempercayai Anda, Tuan?
Aku tidak tahu.
Apa yang bisa saya lakukan untuk memenangkan kepercayaan Anda?
Silakan datang ke pengadilan.
-Pengadilan?
-Ya.
Jika Anda hadir di pengadilan,
Setidaknya, hakim akan tetap bersikap netral .
saya akan mencabut permintaan saya.
untuk memanggilmu sebagai saksi.
Jadi,
kamu akan memanfaatkan aku
sebagai umpan?
Sepanjang hidupku,
Menjadi hakim Mahkamah Agung
adalah impian saya.
Namun jika posisi ini bisa menjadi
subjek dari kesepakatan kotor seperti ini,
Saya akan menolak.
Astaga, dia keren sekali.
Aku terlalu hebat untuk itu.
Berikan saja kepada orang itu.
Apa?
Apakah aku harus terus mendengarkan
hinaan-hinaan ini?
Cukup!
Apa yang sedang kamu lakukan?
Bukankah Anda telah menarik kembali permintaan Anda
untuk menjadikan Tuan Oh sebagai saksi?
Saya hanya berusaha mengungkap
kebenaran kasus ini, Yang Mulia.
Dr. Oh, Anda mengatakan bahwa Anda membantu Ketua Jang
atas nama kepentingan nasional.
Namun, ketika saya menelitinya,
Tampaknya ada lebih dari itu.
Apa itu?
Ini adalah perjanjian konsultasi.
Ketua Jang dan Dr. Oh menandatangani perjanjian
bisnis pertambangan unsur tanah jarang.
"Jika bisnis ini berhasil,
Sepuluh persen dari bagi hasil pendapatan
akan diberikan."
Sepuluh persen?
Menakjubkan.
Seorang pengusaha tidak akan pernah menyetujui
kesepakatan seperti itu.
kecuali jika dia berada di penjara dan terpojok.
Maaf, tapi izinkan saya bertanya.
Mengapa kamu melakukan itu?
Anda bukanlah seseorang
yang sangat membutuhkan uang.
Anda bilang Anda sudah melakukan bagian Anda di belakang panggung.
Sebagai mediator untuk membantu dunia berputar.
Kurasa kamu tidak bisa melakukan itu lagi.
Karena sekarang,
Anda sedang berada di atas panggung.
-Pak, perintahkan kami untuk tidak menimbulkan kecurigaan.
-Benarkah begitu, Pak?
Tolong katakan sesuatu
agar orang-orang bisa mengerti.
Apakah Anda membuat kesepakatan
dengan menggunakan jabatan hakim sebagai suap?
Mama.
Mengapa saya ingin menjadi
hakim Mahkamah Agung?
Awalnya, saya punya alasan.
Namun setelah beberapa waktu,
kurasa aku melupakan mereka…
seperti orang bodoh.
Semua berdiri.
Pak Woo, sebenarnya apa yang sedang terjadi?
Sudah lama kita tidak bertemu, Myeong-hun.
Sudah lama kita tidak bertemu, Jung-in.
Lalu, apakah itu?
Rekaman tambahan.
Apakah Dr. Oh yang hebat itu benar-benar tidak tahu bahwa
putrinya sedang merekam panggilannya?
Itu sudah tidak masuk akal.
Saat ini kamu tidak bisa mempercayai siapa pun.
Untuk saat ini, mari kita lihat bagaimana kelanjutannya di pengadilan.
Semuanya sudah berakhir untukmu.
-Dasar bajingan!
-Petugas pengadilan!
Aku tak percaya aku mempercayai
bajingan sepertimu!
Minggir dari hadapanku!
Dia seharusnya merasa malu.
Apa yang sedang kamu lihat?
-Apakah kamu baik-baik saja?
-Ya.
Kerja bagus, Myeong-hun.
Aku tidak mengedipkan mata padamu.
Itu sudah menjadi kebiasaan saya.
Apa?
Anda pikir ini akan menjadi akhir
untuk orang seperti saya?
Astaga. Aku jadi takut.
Mungkin kamu ingin sedikit mewarnai rambutmu
karena kamu akan tampil di berita.
-Apa?
-Dasar bajingan.
Mengerti.
Benarkah?
-Tolong katakan sesuatu.
-Jadi, kau mengakuinya?
-Kang Da-wit!
-Astaga, demi Tuhan.
Ayo.
Jamur saya sudah tumbuh kembali dan utuh!
Semuanya persis seperti dulu!
Aku sangat merindukan kantor kita!
Apakah kamu bahagia?
Aku tidak percaya ini.
Mereka seharusnya bisa memindahkan kami
ke kamar yang mendapat sinar matahari.
-Kenapa ruangan ini gelap dan remang-remang lagi?
-Apa? Supaya kau bisa menemui CEO?
Katakanlah Anda akan menjadi mata-mata untuk kantor baru.
Aku sudah bilang berkali-kali
untuk berhenti mengatakan itu.
Tidak. Aku akan mengatakan itu seumur hidupku.
-Untuk sisa hidupmu?
-Ya.
-Ya ampun, Yoo Nan-hui!
-Hai.
Tuan Kang!
Sudah lama saya tidak berada di sini,
jadi ruangan ini terasa cukup nyaman.
Benar kan? Tapi hanya barangmu
yang belum sampai.
Benarkah?
Baiklah, saya telah memilih kantor yang berbeda.
-Di mana?
-Di atas sana. Jauh di atas sana.
-Tuan Kang.
-Ya?
Saya minta maaf.
Tentang apa?
Dengan baik…
Sejujurnya, ketika kamu tiba-tiba menarik kembali ucapanmu
Permintaan saksi Anda untuk Dr. Oh,
saya jadi curiga.
Saya kira Anda mungkin telah membuat
kesepakatan rahasia.
Kapan Anda akan
benar-benar mempercayai saya, Nona Park?
Namun, hal itu bisa dimengerti.
Anda tampak sangat memikirkan banyak hal
hingga sehari sebelum persidangan.
Demi Tuhan.
Benar sekali. Kamu sama sekali tidak terlihat percaya diri akan menang.
-Ya ampun.
-Benar sekali.
Ketika seseorang yang biasanya banyak bicara
tiba-tiba diam selama berhari-hari,
Bukankah itu aneh?
Astaga, berapa kali lagi
harus kukatakan padamu?
Jika kamu tidak mengerti, hafalkan saja.
Kita akan menang apa pun yang terjadi!
Jika kita memang ditakdirkan kalah,
aku bahkan tidak akan memulainya!
-Mengerti?
-Ya!
Nah, sekarang mari kita pergi ke Tongin Sundae-guk
untuk merayakan kepulangan kita!
-Oke!
-Tapi kita bagi tagihannya saja.
Bagi tagihan untuk sundae-guk.
Dia kembali.
-Dia sudah kembali.
-Dia benar-benar sudah kembali.
KANTOR KEJAKSAAN TERTINGGI
Minggir!
Silakan mundur.
Hakim Shin.
Surat perintah penangkapan akan dikeluarkan
setelah pemeriksaan hari ini.
Apakah Anda menyadari hal ini?
Saya melakukan semuanya
demi kebaikan negara.
Meskipun menjabat sebagai hakim,
Anda sedang diselidiki
sebagai kaki tangan seorang penipu ulung.
Apakah kamu tidak malu?
Silakan sampaikan beberapa patah kata!
Kukira kau masih anak-anak.
Pada akhirnya, Anda berhasil menghindari hukuman penjara.
Saya masih punya beberapa teman yang menyukai saya.
Tinggalkan barang-barangmu di sini.
Saya akan meminta Ibu Seo untuk mengirimkannya kepada Anda.
Oke.
Terima kasih.
Ayah.
Mengapa kamu tidak curiga?
Apakah Da-wit akan melakukan hal seperti itu?
Tidak ada seorang pun di sana.
Tidak ada seorang pun
yang telah menolak lamaran saya
dalam 20 tahun terakhir.
Jung-in.
Aku menyadari bahwa kau sama sepertiku.
Semoga beruntung.
BAGAIMANA CAHAYA MATAHARI DARI ARAH TENGGARA?
DARI JUNG-IN
Ya, ini dia.
Apakah ini menghadap ke tenggara?
Inilah tempat di mana aku seharusnya berada.
Ini adalah awal yang baru.
Dengan menggunakan ini sebagai batu loncatan,
saya akan melangkah sejauh--
Tuan Kang.
Ya, Bu Kim?
Ada rapat
untuk kelompok manajemen baru.
Sebuah pertemuan?
Tentu saja, aku harus pergi.
Bisakah Anda mengulanginya lagi?
-Maaf?
-Pertemuan untuk siapa?
Kelompok manajemen baru.
Grup manajemen!
Halo, Tuan Kang.
Baik. Bapak Woo akan bergabung dengan kita.
Beliau melakukan pekerjaan yang hebat pada kesempatan sebelumnya.
Ayolah. Aku tidak melakukan banyak hal.
Saya senang bisa bergabung dengan Anda.
Tentu, Tuan Woo.
-Aku akan berusaha sebaik mungkin.
-Seharusnya begitu.
Nah, ini akan menjadi awal yang baru
bagi Oh & Partners.
Kami akan berkembang menjadi firma hukum global
yang menang dengan keahlian hukum terbaik,
bukan dengan lobi atau kesepakatan yang mencurigakan.
Baik semuanya. Mari kita bekerja sama.
Oke.
Baiklah. Mari kita mulai
dengan masalah yang mendesak?
Pak Woo membawa sebuah koper
dari Baekseung.
Ya, seperti yang Anda lihat,
Kasus ini melibatkan Bilton Chemical.
Kita harus menangani kasus ini
apa pun yang terjadi.
Kita harus membentuk gugus tugas strategi.
Jika itu Bilton Chemical,
bukankah itu kasus popok beracun?
Harap perhatikan pilihan kata Anda.
Bisakah kamu memasangnya?
Produk ini tidak beracun.
Ini adalah produk ramah lingkungan.
Bukankah bayi-bayi juga terluka dan meninggal
akibat efek sampingnya?
Ada beberapa kasus di kalangan konsumen.
dengan konstitusi unik
yang mengalami kesulitan beradaptasi.
Hubungan sebab-akibat secara ilmiah
belum sepenuhnya terungkap.
Benar. Dan gugatan hukumnya
juga sudah dimulai di Amerika?
Di sana akan memakan waktu jauh lebih lama.
Setelah kita mendapatkan surat pemberhentian kerja di Korea terlebih dahulu…
Kita juga bisa menangani kasus ini
di Amerika, kan?
Itu benar.
Baik. Tuan Kwon,
Mohon bentuklah kelompok
ahli yang kooperatif.
Ibu Yoo dapat menyusun strategi PR sejak dini.
Ya, Bu.
Dan Tuan Kang.
Anda dapat menyusun
kerangka kerja untuk uji coba tersebut.
Lapangan kecil yang tidak akan menimbulkan kebisingan
akan lebih baik, bukan?
Bagaimana kalau kita mengajukan gugatan
untuk memastikan tidak adanya hutang?
sebelum para korban berkumpul?
Itu strategi yang bagus.
Benar, Pak Kang?
Hai!
Tuan Kang!
Anda bisa melukai punggung Anda dengan cara itu.
Halo, Tuan Kang!
-Tuan Kang!
-Astaga!
-Sudah lama tidak bertemu!
-Hai.
Kalian semua sudah berkumpul di sini.
Kami sangat kecewa.
Rasanya sangat sulit melihatmu
sekarang setelah kamu menjadi bagian dari manajemen.
Apa? Kalian semua merindukanku?
Merindukanmu? Mana mungkin.
Ketika seekor kucing liar tiba-tiba hilang,
-Kau hanya penasaran saja. Itu saja.
-Astaga.
Seekor kucing liar?
Tunggu, siapa yang mungkin termasuk dalam tim ini?
Ngomong-ngomong, mengapa Anda mencari
berkas kasus tanggung jawab produk?
Ini tentu saja untuk kasus popok beracun.
-Aku tidak punya waktu untuk ini.
-Apa?
Ada sebuah permukiman kumuh yang kami kunjungi
untuk memberikan konsultasi hukum gratis.
Dua bayi dari sana dirawat di rumah sakit
dan dalam kondisi serius.
Keluarga mereka memeluk kami dan menangis.
Itu sangat memilukan.
Orang-orang brengsek itu mengiklankannya
sebagai material ramah lingkungan yang baru.
Gi-ppeum, aku baru saja menemukan artikel dari AS!
-Benarkah?
-Tunggu sebentar.
Disebutkan bahwa mereka mengajukan
gugatan di Missouri.
Kalian semua tidak berubah.
Mulai sekarang, kami akan bekerja lembur
karena kasus ini.
-Ini adalah kesempatan besar bagi kami.
-Menjadi pengacara pro bono sangatlah…
Apakah Anda ingin transfer?
Jika sulit, saya akan mentransfer Anda.
Benar-benar?
Hei, sekarang saya bagian dari manajemen.
Tuan Kang, saya…
-Bayi-bayi di AS juga…
-Ya, mereka menginginkan hal yang sama di sini.
Mereka memiliki gejala yang sama
dengan bayi-bayi Korea.
-Benar.
-Ya.
Terima kasih banyak atas tawarannya,
-Tapi aku baik-baik saja.
-Kenapa tidak? Itu kan mimpimu.
Saya akan mentransfer panggilan Anda.
Bajingan-bajingan ini.
Aku pasti sudah terikat dengan mereka.
Nan-hui, Yeong-sil, dan Gi-ppeum.
Sangat menyenangkan bekerja sama dengan mereka.
Anda menyebut nama Nan-hui terlebih dahulu.
Apa?
Tidak, itu hanya berdasarkan urutan abjad.
-Hei, Jun-u. Apa kau tidak mau bekerja?
-Aku mau.
Urutan abjad, omong kosong.
Mereka mengatakan hal yang sama
dengan apa yang kami temukan.
Saya rasa semuanya berjalan
seperti yang Ibu Park sebutkan sebelumnya.
Popok Kimia Bilton
RUAM TAK TERKETAHUI PADA BAYI BARU LAHIR
BAYI MENINGGAL AKIBAT ALERGI AKUT
PARA IBU MENANGIS SAAT KECURIGAAN MENYEBAR
Apa yang lebih penting?
Intinya adalah apakah Anda bisa menang atau tidak.
Kamu tidak menanyakan hal itu padaku.
Tentang apa?
Apa sebenarnya kebenaran itu.
Apakah itu tidak penting?
Kurasa aku hanya perlu menang.
Ada acara apa? Jika menyangkut pekerjaan,
kita bisa bicara di kantor.
Tidak, saya baik-baik saja.
Kamu tidak minum alkohol?
Anda pernah mengatakan itu sebelumnya.
bahwa ketika ada satu kebohongan
di antara 99 kebenaran,
-Orang-orang tidak bisa membedakan mana yang mana.
-Ya, aku memang mengatakan itu.
Ingat waktu kita pergi ke Gangneung?
Itu sudah lama sekali. Kenapa tiba-tiba?
Saat kami minum, kami membicarakan
momen paling memalukan kami.
Bagimu, itu adalah saat kamu menangis di sekolah
karena kamu bukan murid terbaik.
Bagiku,
Itu terjadi ketika aku meminjam uang
untuk membeli hadiah untuk orang yang kusukai.
dan kemudian ditolak mentah-mentah.
Bang Jimin.
Mengapa kamu begitu lama
menyampaikan maksudmu?
Bagaimana Yoo Jae-beom bisa
membicarakan hal itu dan menipu saya?
Apakah kamu ingat Ji-min?
-Maksudmu Bang Ji-min?
-Ya, cinta pertamamu.
Pergi dari sini, dasar berandal.
Dia menyukaiku, tapi aku tidak.
-Tidak, aku tidak tertarik padanya.
-Begitukah?
Kamu memohon padaku untuk meminjamkanmu 30.000 won
untuk membelikan dia hadiah ulang tahun,
dan kamu masih belum mengembalikan uangku.
Kaulah satu-satunya di dunia
Siapa yang tahu tentang cerita itu?
Apakah itu penting?
Seandainya aku tidak tertipu saat itu,
kau tidak akan punya kesempatan sama sekali.
Kesempatan untuk menyingkirkan ayahmu.
Berapa lama lagi kamu akan membicarakan
masa lalu?
Bukankah akan lebih produktif
jika kita membicarakan masa depan?
Aku tahu. Kamu pasti merasa jijik.
Saya mengerti.
Haruskah saya meminta maaf?
Mungkin kamu tidak akan membelinya.
Tapi, Da-wit,
Aku membutuhkanmu.
-Hei.
-Aku serius.
Saya ingin mengubah Oh & Partners
menjadi firma global.
Aku tidak bisa melakukannya sendirian.
Saya bisa menjadikan Anda sebagai co-CEO jika Anda mau.
Kasus Bilton Chemical
akan menjadi langkah pertama kami.
Saya memutuskan untuk mendirikan
cabang di AS juga.
Mari jelajahi dunia bersamaku. Oke?
PENGACARA PARK GI-PPEUM
-Ya, Bu Park?
-Tuan Kang.
Saya tahu Anda sibuk,
tetapi bisakah Anda meluangkan waktu?
Mengapa? Apakah ada masalah?
Orang tuaku bersikeras agar aku membawamu pulang.
Orang tuamu?
Jangan gugup, semuanya.
-Dia di sini.
Kalian semua sudah berkumpul di sini.
-Tuan Kang!
-Ya ampun!
Pak Kang, cepat duduk!
-Astaga!
-Apa yang terjadi? Apa ini?
Apa yang sedang terjadi?
-Selamat ulang tahun untukmu
Selamat ulang tahun…
Tapi ini bukan hari ulang tahunku.
-Tiup lilinnya dulu!
-Tiup saja lilinnya!
-Tiup dulu!
-Tiup! Cepat!
-Tarik napas dalam-dalam.
-Hembuskan napas.
KAMI HIDUP BAHAGIA BERKAT ANDA
Terima kasih, Bapak Kang.
Tunggu, kenapa?
Mengapa kamu tiba-tiba melakukan ini?
Anda telah menyelamatkan keluarga kami.
Sidang kebangkrutan 15 tahun yang lalu.
Astaga, tidak. Saya hanya menjalankan tugas saya.
Orang tuaku terus-menerus mengingatkanku
untuk berterima kasih padamu.
"Terima kasih."
"Berkat orang hebat seperti Anda,
keluarga kami dapat menjalani hidup bahagia."
"Terima kasih, Hakim Kang."
Ini sangat menyentuh.
Mari beri tepuk tangan!
Astaga! Tolong jangan.
Saya bukan hakim lagi.
Aku bukanlah orang yang baik.
Aku hanya memikirkan diriku sendiri.
Baik dulu maupun sekarang.
"Baik dulu maupun sekarang."
"Tidak. Pikirkan mengapa namamu Da-wit."
"Kamu seperti Daud yang membela
yang lemah melawan Goliat."
"Baik dulu maupun sekarang."
Kalau dipikir-pikir, itu benar. "Da-wit."
Siapa yang memberimu nama itu?
Merawat kelompok ini sangat penting,
tetapi orang-orang yang harus kita prioritaskan terlebih dahulu
termasuk dalam kelompok ini.
Kita harus mengidentifikasi dan menghubungi
orang tua moderat
yang belum bergabung dengan para korban
dan memisahkan mereka dari kelompok radikal.
Kami akan membayar kompensasi dalam jumlah yang wajar di muka.
dengan syarat
mereka memberikan kesaksian yang menguntungkan bagi kami.
Keluarga-keluarga ini berada di ambang
kemiskinan karena tagihan rumah sakit.
Jadi, ada kemungkinan besar
mereka akan menerima tawaran kami.
Oke…
Ada apa, Tuan Kang?
Kang Eu-ddeum.
-Min Ha-rin.
-Apa yang sedang kau lakukan?
Ye Jun.
Kim Ye-jun.
-Yoon Sae-bom.
-Apa yang kau lakukan? Hentikan.
Hei, tunggu sebentar!
Song I-ri-nae.
Semuanya terdengar bagus.
Tapi mari kita lanjutkan
setelah melihat wajah mereka.
Anda harus tahu
dengan kehidupan anak-anak mana Anda membuat kesepakatan.
-Tuan Kang.
-Suatu hari,
Nama mereka akan menjadi nama-nama undang-undang…
untuk memastikan insiden-insiden ini
tidak akan pernah terjadi lagi.
Oke?
Ya?
Mari kita lanjutkan.
Ya, saya akan…
Saya akan melanjutkan.
Bagaimana kabar di Amerika?
Maksudmu
kita tidak bisa membawa tas popok?
Mengapa tidak?
Karena Oh & Partners
akan mewakili pihak lawan.
-Bilton Chemical?
-Aku harap itu tidak benar.
Pak Kang, Anda bagian dari manajemen.
Apakah tidak ada cara lain?
Mereka meminta saya untuk mencari cara untuk menang.
sebelum lebih banyak korban berkumpul.
Apakah kamu benar-benar akan melakukannya?
Maksudku, kau juga seorang pengacara pro bono.
Apa kau sudah melupakannya?
Jadi jika kita bersikeras untuk mengambil kasus ini,
Apakah Anda akan membubarkan dan memecat kami?
Benar-benar?
Tuan Kang!
Mulai sekarang, kita akan…
menjadi independen.
Apa?
Apa ini?
Apakah Anda akan meluncurkan
firma hukum pro bono?
-Benarkah?
-Siapa yang melakukan hal seperti itu?
-Itu tidak menghasilkan uang.
-Apa?
Apa hal yang paling saya benci
di seluruh dunia?
-Menjadi orang bodoh?
-Benar sekali.
Saya akan mengumpulkan semua orang
yang telah diperlakukan tidak adil dan menjadi korban,
dan aku akan memastikan untuk mengajari mereka
yang memandang rendah mereka.
Saat meminta maaf,
itu tidak dilakukan dengan kata-kata.
Harus dilakukan dengan uang tunai.
Jika Anda mewakili korban satu per satu,
mereka tidak akan menghasilkan uang.
Namun ketika Anda mengumpulkan ratusan,
ribuan, dan puluhan ribu orang,
Mereka menjadi klien dalam kasus-kasus
yang bernilai puluhan miliar won.
Saya akan mewakili mereka
yang diperlakukan tidak adil dan menjadi korban,
dan dengan biaya berdasarkan keberhasilan,
Saya akan membangun sebuah gedung.
Tepat di sebelah ini, tapi lebih tinggi!
Jadi, ini akan menghalangi
seluruh sinar matahari ke gedung ini!
Jadi jamur akan tumbuh dengan baik!
Kemasi barang-barangmu.
Saya harus memesan truk pengangkut barang.
Mata ganti mata!
Kita harus berkemas lagi?
Ayolah, Jun-u!
Aku baru saja membongkar barang-barangku,
tapi kita harus berkemas lagi?
"Firma Hukum: Mata Ganti Mata."
CEO DAN PENGACARA KANG DA-WIT
Dan mereka bilang, kamu tidak bisa memperbaiki seseorang.
MENCARI KORBAN POPOK BILTON CHEMICAL
FIRMA HUKUM MATA GANTI MATA
-Pegang ini.
-Hei!
Hanya sebentar saja.
-Aku perlu bicara…
-Ada apa lagi?
Kartu nama.
Saya Kang Da-witt.
Halo, saya Kang Da-wit!
Saya Kang Da-wit!
Hubungi saya jika Anda membutuhkan kami.
-Terima kasih.
-Kita menganut prinsip mata ganti mata.
Saya adalah Pengacara Kang Da-witt.
Terdakwa.
Tidak ada lagi yang perlu dibahas, kan?
Saya akan menutup persidangan ini.
Yang Mulia!
Jika Anda menyuruh kami keluar rumah
dalam cuaca sedingin ini…
Di dunia ini,
selalu ada orang yang kalah.
Ini adalah perumahan sewa milik pemerintah.
Kami hanya kekurangan satu dokumen.
Seberapa keras pun mereka berusaha,
mereka terlalu lemah untuk melawan dunia.
Kami akan menutup argumen
dan menyampaikan putusan.
PENGADILAN
-Putusan akan segera disampaikan--
-Tunggu sebentar!
MATA GANTI MATA
Yang Mulia, terima kasih atas pengabdian Anda
dalam cuaca dingin ini.
Kami baru saja ditunjuk sebagai
pengacara para terdakwa.
Anda mewakili para terdakwa?
Baik, Yang Mulia.
Silakan izinkan argumen dilanjutkan.
Dan para pengacara pro bono berada di sisi mereka.
Jadi, meskipun kita kalah, kita kalah bersama.
Terjemahan subtitle oleh: Yoon Hyewon